Membuat asumsi yang salah tentang perilaku pengguna

	Salah satu akar penyebab paling umum dari kerentanan logika adalah membuat asumsi yang salah tentang perilaku pengguna. 
	Hal ini dapat menyebabkan berbagai masalah di mana pengembang belum mempertimbangkan skenario yang berpotensi berbahaya yang melanggar asumsi ini. 
	Pada bagian ini, kami akan memberikan beberapa contoh peringatan asumsi umum yang harus dihindari dan menunjukkan bagaimana mereka dapat menyebabkan cacat logika yang berbahaya.
	
	- Pengguna tepercaya tidak akan selalu tetap dapat dipercaya

	  (LAB 1 Inconsistent security controls)

	Aplikasi mungkin tampak aman karena mereka menerapkan langkah-langkah yang tampaknya kuat untuk menegakkan aturan bisnis. 
	Sayangnya, beberapa aplikasi membuat kesalahan dengan mengasumsikan bahwa, setelah melewati kontrol ketat ini pada awalnya, 
	pengguna dan data mereka dapat dipercaya tanpa batas waktu. Hal ini dapat mengakibatkan penegakan kontrol yang relatif longgar dari titik yang sama pada saat itu.

	Jika aturan bisnis dan langkah-langkah keamanan tidak diterapkan secara konsisten di seluruh aplikasi, 
	ini dapat menyebabkan celah yang berpotensi berbahaya yang dapat dieksploitasi oleh penyerang.
	
Pengguna tidak selalu akan memasukkan data yang wajib.

	  (LAB 2 Weak isolation on dual-use endpoint)
	  (LAB 3 Password reset broken logic)
	
	 Salah satu kesalahpahaman adalah bahwa pengguna selalu akan mengisi nilai untuk bidang input yang wajib. 
	 browser mungkin mencegah pengguna biasa mengirimkan formulir tanpa input yang diperlukan, 
	 tetapi seperti yang kita ketahui, penyerang dapat memanipulasi parameter selama transmisi. Hal ini bahkan dapat meliputi penghapusan parameter secara keseluruhan.

	Ini menjadi masalah khusus dalam kasus di mana beberapa fungsi diimplementasikan dalam skrip server-side yang sama. 
	Dalam hal ini, kehadiran atau ketidakhadiran parameter tertentu dapat menentukan kode mana yang dieksekusi. 
	Menghapus nilai parameter dapat memungkinkan penyerang mengakses jalur kode yang seharusnya tidak dapat dijangkau.  

	Saat memeriksa kelemahan logika, Anda harus mencoba menghapus setiap parameter secara bergantian dan mengamati efeknya pada respons. 

	Pastikan untuk:  

	    Hanya menghapus satu parameter sekaligus untuk memastikan semua jalur kode yang relevan tercapai.  
	    Coba hapus nama parameter beserta nilainya. Server biasanya menangani kedua kasus tersebut secara berbeda.
	    Ikuti proses multi-tahap hingga selesai. Terkadang, memanipulasi parameter pada satu langkah dapat memengaruhi langkah lain yang lebih jauh dalam alur kerja.

	Hal ini berlaku untuk parameter URL dan POST, tetapi jangan lupa untuk memeriksa cookie juga. 
	Proses sederhana ini dapat mengungkap perilaku aplikasi yang aneh dan mungkin dapat dieksploitasi.

Pengguna tidak selalu mengikuti urutan yang dimaksud.
	
	(LAB 4 2FA simple bypass)
	
	 Banyak transaksi bergantung pada alur kerja yang telah ditentukan sebelumnya, yang terdiri dari serangkaian langkah. 
	Antarmuka web biasanya akan memandu pengguna melalui proses ini, membawa mereka ke langkah berikutnya dalam alur kerja setiap kali mereka menyelesaikan langkah saat ini. 
	Namun, penyerang tidak selalu mengikuti urutan yang dimaksudkan. Gagal memperhitungkan kemungkinan ini dapat menyebabkan celah keamanan yang berbahaya dan relatif mudah dieksploitasi.

	Misalnya, banyak situs web yang menerapkan otentikasi dua faktor (2FA) mengharuskan pengguna untuk login di satu halaman sebelum memasukkan kode verifikasi di halaman terpisah. 
	Mengasumsikan bahwa pengguna akan selalu mengikuti proses ini hingga selesai dan, sebagai akibatnya, tidak memverifikasi bahwa mereka melakukannya, dapat memungkinkan penyerang untuk melewati langkah 2FA sepenuhnya.

	(LAB 5 Insufficient workflow validation)
	(LAB 6 Authentication bypass via flawed state machine)	

	 Membuat asumsi tentang urutan peristiwa dapat menyebabkan berbagai masalah, bahkan dalam alur kerja atau fungsi yang sama. Dengan menggunakan alat seperti Burp Proxy dan Repeater, 
	setelah penyerang melihat sebuah permintaan, mereka dapat mengulanginya sesuka hati dan menggunakan forced browsing untuk melakukan interaksi apa pun dengan server dalam urutan apa pun yang mereka inginkan.

	Hal ini memungkinkan mereka untuk melakukan tindakan berbeda sementara aplikasi berada dalam keadaan yang tidak terduga.

	Untuk mengidentifikasi jenis kelemahan ini, Anda harus menggunakan forced browsing untuk mengirimkan permintaan dalam urutan yang tidak dimaksudkan.
 
		Misalnya, Anda mungkin melewatkan langkah tertentu, mengakses langkah tunggal lebih dari sekali, kembali ke langkah sebelumnya, dan sebagainya. 

	Perhatikan bagaimana langkah-langkah yang berbeda diakses. Meskipun Anda sering hanya mengirimkan permintaan GET atau POST ke URL tertentu, 

		terkadang Anda dapat mengakses langkah-langkah dengan mengirimkan set parameter yang berbeda ke URL yang sama. Seperti halnya semua kelemahan logika, 
		cobalah untuk mengidentifikasi asumsi apa yang telah dibuat oleh pengembang dan di mana permukaan serangan berada. Anda kemudian dapat mencari cara untuk melanggar asumsi-asumsi tersebut.

	Perlu diingat bahwa jenis pengujian ini seringkali menyebabkan pengecualian karena variabel yang diharapkan memiliki nilai null atau belum diinisialisasi. 
	Sampai pada lokasi dalam keadaan yang sebagian didefinisikan atau tidak konsisten juga kemungkinan besar akan menyebabkan aplikasi memberikan peringatan. 
	Dalam hal ini, pastikan untuk memperhatikan dengan cermat pesan kesalahan atau informasi debug yang Anda temui. 

	Ini dapat menjadi sumber informasi yang berharga, yang dapat membantu Anda menyempurnakan serangan dan memahami
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
